- Netbeans + Glassfish telepit (Netbeans J2EE csomagban minden benne van)
- Projekt betolt
- Hogy a fuggosegeket letotlse, lehet kell egy build with dependencies az -ear-on
- Mysql feltelepit (vagy lehet csinalni akar derbyvel is igazabol...)
- hozzatok letre egy adatbazist
- A rootban levo mysql-connector-java.zipbol a jart masoljatok be a glassfish/glassfish/lib konyvtarba
- Glassfish / app elindit (pl. netbeansbol) (-ear -t kell elinditani)
- Glassfish admin behoz (localhost:4848)
- resources -> JDBC -> connection pools -> new pool
	nev: jdbc-kompdb
	type: DataSource
	vendor: mysql 
	+ kovetkezo oldal
	pinget kapcsoljatok be, segit hibat keresni
	additional propertiesben a lenyegesek kitoltese (user, servername, databasename, password), a tobbit torolhetitek
- resources -> jdbc - > resources -> new
	nev: jdbc-r-kompdb
- FONTOS: ezeket ne nevezzetek el mashogy, igy hasznalja a szoftver!
- Configurations -> server-config -> security -> realms -> new
	name: komp-realm (fontos!)
	classname: JDBCRealm
	jaas: jdbcRealm (FONTOS!)
	JNDI: jdbc-r-kompdb
	User table: USERS
	User name column: USERNAME
	Password column: PASSWORD
	Group table: GROUPS
	Group name column: NAME
	Encrpyption algoirthm: SHA-256
	Assign groups: users
- GameType tablaba fel kell venni a jatek tipusokat (pl. kamisado / "java:app/kompgame-game-kamisado-1.0-SNAPSHOT/hu.elte.komp.kamisado")
- AiType tablaba fel kell venni az AI-kat (pl. random / "java:app/komponens-ai-random-1.0-SNAPSHOT/hu.elte.komp.ai.random")



Mit kell megvalositani:
==========================


Framework (kompgame-web, kompgame-ejb)
-----
- Szepiteni kene a feluleten, levenni a folosleges reszeket (pl. user listazas)
- A jateklista jelenleg be van egetve a gamelist.xhtml-ben, ezt dinamikussa kene tenni (GameService-ben van ra eljaras)
- Unitteszteket csinalni arra, amire lehet
- Dokumentaciot elkesziteni
- Ha meg egy framework keszito elokerul: kompgame-web project duplikalasa, masik felulet elkeszitese, a kompgame-ejb projektet beadni mint kozos munka

Game
-----
- hu.elte.komp.game.GameInterface -t kell implementalni (igazabol az AbstractGame-bol szarmaztassatok!)
- emellett kell egy vagy tobb ScoreCalculator is a jatekhoz, ez megegyezes kerdese, mas is irhat (pl. AI-sok) ilyen reszkomponenseket, de akkor dolgozzatok ossze
- ez egy olyan osztaly, ami el tudja menteni magat egy Stringkent, lehetoleg rovid formaban, valamint meg tudja jeleniteni magat egy NxN-es tablazatkent
- ha olyan jatekot akartok, aminek nem csak egy tablazat kell, irjatok, es kitalalunk valamit. Elso korben azert probalkoznek egy ilyennel, mert eleg egyszeru interfeszt ad, es igy konnyu implementalni nagyon mashogy mukodo UI-kat ele.
- FONTOS: kattintas != lepes. Pl. a sakkban egy lepes ket kattintasbol all. Az elso kivalasztja a babut, a masodik pedig azt, hogy hova lepunk vele. 

Game : Kamisado
--
- minta jatek, de ha az egyik jatekfejleszto akarja, kiszepitheto, es beadhatjuk mint egyik jateknak
- a szabalyai fennvannak neten
- a kinezeten lehet szepiteni kene / jobban le kene tesztelni, hogy mukodik e
- unittesztek, dokumentacio kene
- irni kene par heurisztikat pontozasra, amit az AI-k hasznalhatnak, mert jelenleg a konstans zero nem tul jo
-- lehetne pl. egy nagyon egyszeru a legkisebb / atlagos tavolsag a tulso oldaltol
-- neten meg lehetne nezni, mit hasznalnak meg ehhez

Game : ???
--
Mas egyszeru jatekotletek, amit a kamiaado alapjan gyorsan lehetne:
- dama
- ???
Egyeb egyszeru es bonyolult, csak egy tablat hasznalo jatekok:
- sakk (de az bonyolult...)
- fix tablameretu amoba (megjegyzes: nem feltetlenul fix, lehetne a tablat folyamatosan +1-el novelni, mint az aktualis minta)
- ???

Ai
-----
- Lasd AiInterface. Implementalni kell egyet...
-- van egy minta, a randomai, azt azert bemutatni nem akarjuk szerintem :) minmax, alfabeta, stb...
-- mivel harman is vagytok AI-sok, szerintem segitsetek be a jatekosoknak heurisztikat irni, az egy egesz jol elkulonulo alkomponens
- mivel ez egy eleg apro feladat, es GT be fog szolni erte hogy keveset dolgoztatok vele (ez volt a kifogasa az elozo bemutatasunkkor), javasolnam, hogy szalljatok be mas komponensekbe is, de lehetoleg valami elkulonitheto reszre (pl. az ertekelo osztalyok, a framework html felulete, stb), vagy csinaljatok tobbet is

Stat
-----
- ezt skippeljuk, mert ugy tunik aki ezt vallalta, mar nem jelentkezik
- ha valamelyikotok meg is raer, szerintem szalljatok be az egyik masik komponenshez +1 dologgal